TEST:

unitaire, d'integration, End-to-End

Les tests unitaires vont venir tester une petite partie de votre code de manière totalement indépendante : une fonction, un bout de script... Ils sont les plus rapides à écrire, mais n'assurent pas forcément vos arrières.

Les tests end-to-end, quant à eux, permettent de tester l'intégralité d'une fonctionnalité de bout en bout. Ils sont beaucoup plus sécurisants, mais prennent donc beaucoup de temps à écrire.

Viennent enfin les tests d'intégration qui sont souvent considérés comme le juste milieu entre sécurité fournie et temps requis pour les rédiger. Ils permettent de tester une fonctionnalité, en simulant des interactions utilisateur pour s'assurer que tout fonctionne bien comme prévu.